\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip \Huge{\textit{Journal de bord}}\vspace*{0.7cm}

### 2025-06-03 cal/logbook.tex
fin J2

\documentclass[a4paper,11pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{amsmath, amssymb}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{listings}

@@

\geometry{margin=2.5cm}
\hypersetup{colorlinks=true, linkcolor=blue, urlcolor=blue}

\title{\Huge Journal de bord\\[1ex]
\Large Modèle de Cox-Ross-Rubinstein\\[1ex]}
\author{Alexis VO\\Université Paris-Saclay\\ École polytechnique}
\date{\today}

@@

\section{Jour 2, ...}

\subsection{Objectifs de la journée}
\begin{itemize}
    \item Lecture du polycopié \textit{Martingales pour la finance} et TP1.1 - \textit{Le modèle de CRR}.
    \item ...
    \item ...
\end{itemize}
\subsection{...}
\subsection{À suivre...}
\subsection{Conclusion}

>>>>

\documentclass[a4paper,11pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{geometry}
\usepackage{graphicx}

\usepackage{enumitem}
\usepackage{amsmath, amssymb}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{listings}

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
    colorlinks=true,
    citecolor=black,
    filecolor=black,
    linkcolor=black,
    urlcolor=red
}

@@

\title{\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip
      \Huge{\textit{Journal de bord}}\vspace*{0.7cm}}
\author{\LARGE{Alexis VO}\vspace{1cm}\\ \medskip
      Université Paris-Saclay\\École polytechnique}
\date{\vspace{0.2cm}\today}

@@

\section{Jour 2, CRR et Black-Scholes}
La journée a été consacrée à la lecture des premiers chapitres du polycopié \textit{Martingales pour la finance} et à la mise en place du TP1.1 - \textit{Le modèle de CRR}.

\subsection{Objectifs de la journée}
\begin{itemize}
    \item Lecture du polycopié \textit{Martingales pour la finance}.
    \item Faire le TP1.1 - \textit{Le modèle de CRR}.
    \item Continuer le développement de l’application interactive.
\end{itemize}
\subsection{Travail réalisé}
\begin{itemize}
    \item Compréhension des concepts mathématiques tels que \( u_n, d_n, h_n, q \), etc.
    \item Implémentation en Python des fonctions :
    \begin{itemize}
        \item \texttt{Sn} pour les prix possibles de l’actif à une date donnée.
        \item \texttt{Payoff} pour le profil de gain d’un call européen à maturité.
        \item \texttt{Calln} pour le prix d’une option via l’évaluation backward.
        \item \texttt{Deltan} pour le vecteur de couverture delta à chaque étape.
    \end{itemize}
    \item Étude de la convergence : tracé de l’écart relatif entre CRR et Black-Scholes pour différents \( n \).
    \item Rédaction d’un résumé en {\LaTeX} avec explications mathématiques, intuition des formules, et comparaison entre les deux modèles.
\end{itemize}

\subsection{À suivre...}
\begin{itemize}
    \item Étendre l’étude à d’autres types d’options (put européen, option asiatique...).
    \item Intégrer une étude numérique de sensibilité aux paramètres \( \sigma, r, T \) (analyses dites \og greeks \fg).
    \item Ajouter des cas pratiques et graphiques interactifs pour illustrer le comportement de la couverture dynamique.
\end{itemize}

\subsection{Conclusion}
Durant cette deuxième journée, j'ai pu implémenter l’intégralité du modèle binomial de Cox-Ross-Rubinstein. J'ai également pu vérifier sa cohérence avec la formule continue de Black-Scholes. La compréhension de la couverture dynamique - \textit{delta hedging} - a été approfondie, et les outils numériques sont désormais en place pour explorer des cas plus complexes. Le lien entre les modèles discrets et continus a été mis en évidence à travers l’étude de la convergence.
